## 1.算法简介

### 二分查找

#### 简述

<u>**二分查找是一种算法，其输入是一个有序的元素列表(必须有序的原因稍后解释)。如果要 查找的元素包含在列表中，二分查找返回其位置;否则返回null。**</u>

#### 步数

对于包含n个元素的列表

简单查找：最多 n

二分查找：最多logn 2为底

#### python代码

leetcode [704. 二分查找](https://leetcode-cn.com/problems/binary-search/)

```python
class Solution(object):
    def search(self, nums, target):
        """
        :type nums: List[int]
        :type target: int
        :rtype: int
        """
        low = 0
        high = len(nums)-1
        while low <= high:
            mid = (high+low)//2
            midv = nums[mid]
            if target<midv:
                high = mid-1
            if target>midv:
                low = mid+1
            if target == midv:
                return mid
        return -1
```

tips:

low<=high; mid+-1; 3/2=1

只返回首次遇到的return值；

// 代表整除3//2=1

[剑指 Offer 11. 旋转数组的最小数字](https://leetcode-cn.com/problems/xuan-zhuan-shu-zu-de-zui-xiao-shu-zi-lcof/)

### 运行时间

#### 常见运行时间

下面按从快到慢的顺序列出了你经常会遇到的5种大O运行时间。

- **O(log n)**，也叫对数时间，这样的算法包括二分查找。
- **O(n)**，也叫线性时间，这样的算法包括简单查找。
- **O(n * log n)**，这样的算法包括第4章将介绍的快速排序——一种速度较快的排序算法。
- **O(n2)**，这样的算法包括第2章将介绍的选择排序——一种速度较慢的排序算法。
- **O(n!)**，这样的算法包括接下来将介绍的旅行商问题的解决方案——一种非常慢的算法。

#### 启示

- 算法的速度指的并非时间，而是操作数的增速。
- 谈论算法的速度时，我们说的是随着输入的增加，其运行时间将以什么样的速度增加。 
- 算法的运行时间用大O表示法表示。（大O表示法指出了最糟情况下的运行时间；除最糟情况下的运行时间外，还应考虑平均情况的运行时间，这很重要。最糟情况和平 均情况将在第4章讨论。）
- O(log n)比O(n)快，当需要搜索的元素越多时，前者比后者快得越多。

### 旅行商

### 小结

- 二分查找的速度比简单查找快得多。
- O(log n)比O(n)快。需要搜索的元素越多，前者比后者就快得越多。  算法运行时间并不以秒为单位。
- 算法运行时间是从其增速的角度度量的。
- 算法运行时间用大O表示法表示。
